Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/map-reduce.po
Languages: zh

source: Map-Reduce
zh: 映射化简

source: Map-reduce is a data processing paradigm for condensing large volumes of data into useful *aggregated* results. For map-reduce operations, MongoDB provides the :dbcommand:`mapReduce` database command.
zh: 映射化简是一种将大量数据转换为有价值的*聚合*结果的数据处理方式。在MongoDB中，使用 :dbcommand:`mapReduce` 命令来执行映射化简的操作。

source: Consider the following map-reduce operation:
zh: 请看下面的映射化简操作：

source: In this map-reduce operation, MongoDB applies the *map* phase to each input document (i.e. the documents in the collection that match the query condition). The map function emits key-value pairs. For those keys that have multiple values, MongoDB applies the *reduce* phase, which collects and condenses the aggregated data. MongoDB then stores the results in a collection. Optionally, the output of the reduce function may pass through a *finalize* function to further condense or process the results of the aggregation.
zh: 在这个映射化简操作中，MongoDB对每个输入文档（例如集合中满足查询条件的文档）执行了*map*操作。映射操作输出了键值对结果。对那些有多个值的关键字，MongoDB执行*reduce*操作，收集并压缩了最终的聚合结果。然后MongoDB把结果保存到一个集合中。化简函数还可以把结果输出到*finalize*函数，进一步对聚合结果做处理，当然这步是可选的。

source: All map-reduce functions in MongoDB are JavaScript and run within the :program:`mongod` process. Map-reduce operations take the documents of a single :term:`collection` as the *input* and can perform any arbitrary sorting and limiting before beginning the map stage. :dbcommand:`mapReduce` can return the results of a map-reduce operation as a document, or may write the results to collections. The input and the output collections may be sharded.
zh: 在MongoDB中，所有的映射化简函数都是使用JavaScript编写，并且运行在 :program:`mongod` 进程中。映射化简操作使用一个集合中文档作为*输入*，并且可以在映射阶段之前执行任意的排序和限定操作。:dbcommand:`mapReduce` 命令可以把结果作为一个文档来返回，也可以把结果写入集合。分片的输入和输出集合也是支持的。

source: For most aggregation operations, the :doc:`/core/aggregation-pipeline` provides better performance and more coherent interface. However, map-reduce operations provide some flexibility that is not presently available in the aggregation pipeline.
zh: 对于大部分的聚合操作， :doc:`聚合管道 </core/aggregation-pipeline>` 有着更好的性能和更加一致的接口。当然，映射化简操作比聚合管道的灵活性要好一些。

source: Map-Reduce JavaScript Functions
zh: 映射化简的JavaScript方法

source: In MongoDB, map-reduce operations use custom JavaScript functions to *map*, or associate, values to a key. If a key has multiple values mapped to it, the operation *reduces* the values for the key to a single object.
zh: 在MongoDB中，映射化简使用普通的JavaScript方法对一个关键字的值进行*映射*。如果一个关键字对应多个值，*化简*操作把关键字的所有值聚合到一个对象中。

source: The use of custom JavaScript functions provide flexibility to map-reduce operations. For instance, when processing a document, the map function can create more than one key and value mapping or no mapping. Map-reduce operations can also use a custom JavaScript function to make final modifications to the results at the end of the map and reduce operation, such as perform additional calculations.
zh: 映射化简使用JavaScript函数来实现，有着很高的灵活性。例如，当处理一个文档的时候，映射函数可以映射多个键值对或者一个也不映射。映射化简还可以在结束的时候使用JavaScript对聚合结果做最后的修改，例如附加的计算。

source: Map-Reduce Behavior
zh: 映射化简的特点

source: In MongoDB, the map-reduce operation can write results to a collection or return the results inline. If you write map-reduce output to a collection, you can perform subsequent map-reduce operations on the same input collection that merge replace, merge, or reduce new results with previous results. See :dbcommand:`mapReduce` and :doc:`/tutorial/perform-incremental-map-reduce` for details and examples.
zh: 在MongoDB中，映射化简操作可以把结果写入到集合中，也可以即时返回。如果你选择把结果写入一个集合，那么你可以使用这个集合作为输入，继续执行映射化简操作，例如合并、替换、或者对前面的结果再次化简输出新的结果。相关的例子可以参考 :dbcommand:`mapReduce` 命令和 :doc:`增量数据的映射化简 </tutorial/perform-incremental-map-reduce>` 。

source: When returning the results of a map reduce operation *inline*, the result documents must be within the :limit:`BSON Document Size` limit, which is currently 16 megabytes. For additional information on limits and restrictions on map-reduce operations, see the :doc:`/reference/command/mapReduce` reference page.
zh: 如果选择映射化简操作即时返回结果，这些文档一定要在 :limit:`BSON文档大小 <reference/limits.html#BSON-Document-Size>` 限制以内,当前这个限制是16MB。关于映射化简操作的限制信息可以参考 :doc:`映射化简命令 </reference/command/mapReduce>` 文档。

source: MongoDB supports map-reduce operations on :doc:`sharded collections </core/sharding-introduction>`. Map-reduce operations can also output the results to a sharded collection. See :doc:`/core/map-reduce-sharded-collections`.
zh: MongoDB支持在 :doc:`分片集合 </core/sharding-introduction>` 上执行映射化简。映射化简还可以把结果输出到分片集合，请参考 :doc:`分片集合上的映射化简 </core/map-reduce-sharded-collections>` 文档。
